D: Quanti componenti per gruppo?
R: intorno a tre: sono accettabili anche gruppi più/meno numerosi anche in base al progetto prefissato. Gli esami sono comunque individuali
 

D: In cosa consiste un progetto?
R: nella realizzazione (e test) di un prototipo di KBS in grado di manipolare manipolare/produrre conoscenza mediante metodi e tecniche previste dal programma di ICon (rappresentazione, ragionamento, diagnosi, apprendimento, classificazione,...) anche riusando in modo originale materiale presente in librerie, API esterne.
Non ci sono vincoli particolari sui linguaggi di programmazione da usare.​​​
 

D: Dove trovare spunti / idee per il progetto
R: Si consiglia di partire dallo studio degli argomenti in programma, dando un'occhiata agli esercizi e alle risorse disponibili sul sito del testo.
Si vedano anche le indicazioni nella pagina dedicata assieme ad esempi resi disponibili
 

D: È consentito proporre un progetto che includa aspetti/metodi/finalità attinenti ad altri insegnamenti?
R:  è consentito a patto di essere in grado di dimostrare la padronanza acquisita sui temi in programma per questo insegnamento. Si veda la domanda sui criteri di valutazione e in particolare quello della completezza.
 

D: Secondo quali criteri saranno valutati i progetti?
R: criteri base:
- originalità: rispetto a tecniche/metodi esistenti con implementazioni disponibili: OK mashup di contributi diversi
- comprensività/completezza: copertura di più argomenti di interesse per l'Ingegneria della conoscenza
- significatività: rispetto allo stato dell'arte / della pratica
- complessità/difficoltà: del problema affrontato
- generalità: del problema affrontato / dominio su cui si testa la soluzione
- valutazione: esperimenti su più dataset / domini
 

D: Cosa si consegna prima dell'esame?
R: documentazione del progetto (indicare i nomi dei partecipanti e loro recapiti); è consigliabile l'uso di un repository esterno indicato nella documentazione per contenere il materiale completo (specie se eccedente il limite di Mb del file)
 

D: Qual è il grado di dettaglio richiesto per la documentazione ?
R: Si richiede che le decisioni di progetto adottate, segnatamente quelle d'interesse per i temi dell'insegnamento, vengano specificate e descritte in modo comprensibile per altri studenti che volessero estendere quanto è stato realizzato
 

D: È possibile sostenere l'esame in appelli differenti appartenendo a uno stesso gruppo ?
R: sì, a patto che il gruppo rimanga lo stesso (usare le note per indicare l'appello della consegna precedente)
 

D: Ci sono disposizioni particolari per i non frequentanti (modalità/gruppi) ?
R: no, la modalità rimane la stessa: anche se è consigliabile svolgere il progetto in gruppo, l'esame riguarderà il singolo studente
 

D: in caso di bocciatura/rifiuto si può mantenere il progetto per un successivo appello ?
R: sì, se la bocciatura non dipende dal progetto
 

D: È obbligatorio portare il programma del proprio anno di frequenza ?
R: no, si può portare quello fino all'ultimo corso erogato